Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Watch auf kissasia.cam oder kisskh.org
[The Guardians]
[Die Wächter]
[Episode 35]
[Folge 35]
[2003, Eastern China, Yunlai Village]
[2003, Ostchina, Dorf Yunlai]
Up next,
Als nächstes
acting major students from the Academy of Drama
Schauspielstudenten der Academy of Drama
will perform
wird durchführen
a monologue excerpt
ein Monologauszug
from Romeo and Juliet.
aus Romeo und Julia.
Romeo, why must you be Romeo?
Romeo, warum musst du Romeo sein?
A rose, even by another name,
Eine Rose, auch unter einem anderen Namen,
would still smell as sweet.
würde immer noch so süß riechen.
It's only your family name that I despise.
Ich verachte nur Ihren Familiennamen .
Without Montague, you'd still be you.
Ohne Montague wären Sie immer noch Sie selbst.
What kind of line delivery is that?
Was ist das für eine Leitungszustellung?
So over the top.
So übertrieben.
Slow down.
Verlangsamen.
Comrade Ding Yi,
Genosse Ding Yi,
your partner, Mr. Gu Yangshan,
Ihr Partner, Herr Gu Yangshan,
passed away
verstorben
at Taipei Veterans General Hospital in 1973.
im Taipei Veterans General Hospital im Jahr 1973.
As of today,
Ab heute
the thirty-year confidentiality period has ended.
die dreißigjährige Geheimhaltungsfrist ist abgelaufen.
Before his final moments,
Vor seinen letzten Augenblicken
his last instruction
seine letzte Anweisung
was to deliver this
war, dies zu liefern
into your hands.
in deine Hände.
The geese flying south,
Die Gänse fliegen nach Süden,
at last,
endlich,
have returned north.
sind in den Norden zurückgekehrt.
Mr. Cao.
Herr Cao.
When the Communist Luo Han
Als der Kommunist Luo Han
was meeting his handler, Xian Biyun,
traf seinen Betreuer, Xian Biyun,
I caught them
Ich habe sie gefangen
and took them both down.
und nahm sie beide zu Fall.
They fell from the rooftop.
Sie fielen vom Dach.
Mr. Cao.
Herr Cao.
Sit down, have a seat.
Setzen Sie sich, nehmen Sie Platz.
Tell me,
Sag mir,
what happened?
was ist passiert?
Mr. Cao.
Herr Cao.
No matter how we calculated,
Egal wie wir gerechnet haben,
we never thought Luo Han was a Communist.
wir hätten nie gedacht, dass Luo Han ein Kommunist war.
Last night, while I was monitoring,
Letzte Nacht, während ich überwachte,
I picked up signals from a mysterious radio.
Ich habe Signale von einem mysteriösen Radio empfangen .
So I checked with someone from the Cipher Division.
Also habe ich bei jemandem von der Chiffrierabteilung nachgefragt.
Turns out it was a new radio
Es stellte sich heraus, dass es ein neues Radio war
Deputy Chief Luo applied for days ago.
Der stellvertretende Chef Luo hat sich vor Tagen beworben.
Did you know about that?
Wussten Sie davon?
He claimed it was for some secret mission.
Er behauptete, es sei für eine geheime Mission gewesen.
A brand new radio?
Ein brandneues Radio?
Well,
Also,
so you didn't know either.
also wusstest du es auch nicht.
Tell me this,
Sag mir das,
with radios in the station unused,
mit ungenutzten Radios im Bahnhof,
he applied for a new one instead
er hat stattdessen einen neuen beantragt
and sent out his own private codes.
und seine eigenen privaten Codes verschickt.
If that's not colluding with the enemy, what is?
Wenn das keine Kollaboration mit dem Feind ist, was dann?
He didn't file a backup with the Confidential Office.
Er hat beim Vertraulichen Büro keine Sicherungskopie eingereicht .
Well, he did file one,
Nun, er hat eine eingereicht,
but it was a fake record.
aber es war eine gefälschte Aufzeichnung.
I noticed that after sending a telegram,
Mir ist aufgefallen, dass nach dem Senden eines Telegramms,
he called the Confidential Office.
er rief das Vertrauliche Büro an.
I forcibly took
Ich nahm gewaltsam
this codebook from his hands.
dieses Codebuch aus seinen Händen.
But when I compared it with the message,
Aber als ich es mit der Nachricht verglich,
not a single word matched.
kein einziges Wort passte.
Mr. Cao,
Herr Cao,
falsifying intelligence work
Fälschung von Geheimdienstarbeit
is an act of treachery.
ist ein Akt des Verrats.
So I want to ask you,
Deshalb möchte ich Sie fragen:
based on this alone,
allein auf dieser Grundlage
do I have the right to take him out?
habe ich das Recht, ihn rauszunehmen?
How could that be possible?
Wie kann das möglich sein?
What about the people he brought?
Was ist mit den Leuten, die er mitgebracht hat?
They're all dead.
Sie sind alle tot.
At first, I thought
Zuerst dachte ich
it was just the two of them meeting in secret,
es waren nur die beiden, die sich heimlich trafen,
but after I got into a shootout with them,
aber nachdem ich mit ihnen in eine Schießerei geraten war ,
his accomplices came charging out.
seine Komplizen stürmten heraus.
This is my gun.
Das ist meine Waffe.
Out of bullets.
Keine Kugeln mehr.
This is
Dies ist
taken from his remaining men.
von seinen verbliebenen Männern genommen.
Also used up.
Auch aufgebraucht.
I got lucky.
Ich hatte Glück.
I made it out alive.
Ich habe es lebend rausgeschafft.
The rest are gone.
Der Rest ist weg.
All of them are gone.
Sie sind alle weg.
Deputy Chief Luo is a Communist,
Vizechef Luo ist Kommunist,
but he's taken down so many other Communists.
aber er hat so viele andere Kommunisten besiegt .
He...
Er...
There's something you don't know.
Es gibt etwas, das Sie nicht wissen.
Even though he killed Communists,
Obwohl er Kommunisten tötete,
he's also once betrayed us.
er hat uns auch einmal verraten.
Years ago,
Vor Jahren,
he was taken to Yuyin Pavilion by Sasaki.
Er wurde von Sasaki zum Yuyin-Pavillon gebracht.
When he was imprisoned there,
Als er dort eingesperrt wurde,
he sold me out.
er hat mich verraten.
Report.
Bericht.
Checked and verified.
Geprüft und verifiziert.
The bullet in the female Communist's chest
Die Kugel in der Brust der Kommunistin
was indeed from Director Gu's gun.
stammte tatsächlich aus der Waffe von Direktor Gu.
It was Director Gu who killed her.
Es war Direktor Gu, der sie getötet hat.
You sure?
Bist du sicher?
No mistake about it.
Daran besteht kein Zweifel.
Deputy Chief Luo made it clear,
Der stellvertretende Chef Luo stellte klar:
every bullet in Director Gu's gun
jede Kugel in Direktor Gus Waffe
must be specially marked.
müssen besonders gekennzeichnet sein.
Everyone in that building died from those bullets,
Jeder in diesem Gebäude starb durch diese Kugeln,
including Xian Biyun.
einschließlich Xian Biyun.
I had already marked his issued bullets
Ich hatte seine abgegebenen Kugeln bereits markiert
back at the Bureau.
zurück im Büro.
Even if you kill me,
Selbst wenn du mich tötest,
Gu Yangshan won't escape the blame.
Gu Yangshan wird der Schuld nicht entgehen.
Wait... hold on.
Warte ... halt.
What did you just say?
Was hast du gerade gesagt?
My bullets were marked?
Meine Kugeln waren markiert?
Show me.
Zeig mir.
The two of us
Wir zwei
will both die under Gu Yangshan's gun.
werden beide unter Gu Yangshans Waffe sterben.
What are you doing, Xian Biyun?
Was machst du, Xian Biyun?
Mr. Cao.
Herr Cao.
The Party-State still doesn't trust me.
Der Parteistaat vertraut mir immer noch nicht.
Yangshan.
Yangshan.
It's not that we don't trust you.
Es ist nicht so, dass wir Ihnen nicht vertrauen.
Deputy Chief Luo is a Communist.
Vizechef Luo ist Kommunist.
No one really believes it.
Niemand glaubt es wirklich.
The Communist Party is about to enter the city.
Die Kommunistische Partei steht kurz vor dem Einmarsch in die Stadt.
And now, at this moment,
Und jetzt, in diesem Moment,
he lands me in such a huge mess.
er bringt mich in so ein riesiges Chaos.
What terrible timing.
Was für ein schrecklicher Zeitpunkt.
Yangshan.
Yangshan.
There are still many matters at the Bureau.
Es gibt noch viele Angelegenheiten im Präsidium.
I need to wrap them up.
Ich muss sie einpacken.
As for Deputy Chief Luo's betrayal,
Was den Verrat von Vizechef Luo betrifft,
we'll investigate later.
wir werden das später untersuchen.
Alright.
In Ordnung.
Fall back.
Zurückgreifen.
Yangshan, once the scene is settled,
Yangshan, sobald die Szene geklärt ist,
get back here right now.
komm sofort hierher zurück.
Pull the team back.
Ziehen Sie das Team zurück.
Alright.
In Ordnung.
They've all left.
Sie sind alle gegangen.
Where's the codebook?
Wo ist das Codebuch?
The one I got was a fake.
Das, was ich bekommen habe, war eine Fälschung.
The real one must still be with Luo Han.
Der Echte muss noch bei Luo Han sein.
I'll find it.
Ich werde es finden.
Alright.
In Ordnung.
Go get it, now.
Holen Sie es sich jetzt.
I'll head back right away.
Ich gehe sofort zurück.
I'll send it to you once I get it.
Ich schicke es Ihnen, sobald ich es habe.
Then you get ready to send the message.
Dann machen Sie sich bereit, die Nachricht zu senden.
Got it.
Habe es.
I'll go prepare right now.
Ich werde mich jetzt gleich vorbereiten.
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
We have to find that codebook.
Wir müssen dieses Codebuch finden.
We can't let Biyun's sacrifice be for nothing.
Wir können nicht zulassen, dass Biyuns Opfer umsonst war.
I swear on my life.
Ich schwöre es bei meinem Leben.
I swear I'll finish my mission.
Ich schwöre, ich werde meine Mission beenden.
Don't swear on your life.
Schwören Sie nicht bei Ihrem Leben.
You can't die.
Du kannst nicht sterben.
You're the only one left.
Du bist der Einzige, der übrig bleibt.
♪There's a place that's real♪
♪Es gibt einen Ort, der real ist♪
♪With colors only some eyes can see♪
♪Mit Farben, die nur manche Augen sehen können♪
♪Where no one has any pockets♪
♪Wo niemand Taschen hat♪
♪Because there's no need to carry anger or sorrow♪
♪Weil es keinen Grund gibt, Wut oder Trauer in sich zu tragen♪
♪Please tell me you're really out there♪
♪Bitte sag mir, dass du wirklich da draußen bist♪
♪Cross mountains to start it all again♪
♪Überquere Berge, um alles neu zu beginnen♪
♪Grant me a life that's free and easy♪
♪Gib mir ein freies und unbeschwertes Leben♪
♪And end this awful trading game♪
♪Und beende dieses schreckliche Handelsspiel♪
♪In countless times people have sunk♪
♪Unzählige Male sind Menschen untergegangen♪
♪A lone ship still arrives from distant tides♪
♪Ein einsames Schiff kommt immer noch aus fernen Gezeiten♪
♪Carrying a truth as simple as a child♪
♪Eine Wahrheit in sich tragen, so einfach wie ein Kind♪
Ding Yi.
Ding Yi.
♪In all my countless failures♪
♪In all meinen zahllosen Fehlschlägen♪
♪Why would you still journey through storms with me?♪
♪Warum solltest du immer noch mit mir durch Stürme reisen?♪
♪In a parallel story♪
♪In einer Parallelgeschichte♪
♪I never let you down♪
♪Ich habe dich nie im Stich gelassen♪
♪What can I use to prove I exist?♪
♪Womit kann ich meine Existenz beweisen?♪
♪What can I use to sum up all our helplessness?♪
♪Womit kann ich unsere ganze Hilflosigkeit zusammenfassen ?♪
♪In countless times people have sunk♪
♪Unzählige Male sind Menschen untergegangen♪
♪A lone ship still arrives from distant tides♪
♪Ein einsames Schiff kommt immer noch aus fernen Gezeiten♪
♪Carrying a truth as simple as a child♪
♪Eine Wahrheit in sich tragen, so einfach wie ein Kind♪
♪Proudly showing justice made with bare hands♪
♪ Stolz zeigen, dass mit bloßen Händen Gerechtigkeit geschaffen wurde ♪
I
ICH
volunteer to join the Communist Party of China,
freiwillig der Kommunistischen Partei Chinas beizutreten ,
fear no hardship,
fürchte keine Not,
fear no sacrifice.
fürchte kein Opfer.
Fear no sacrifice.
Fürchte kein Opfer.
For the cause of Communism.
Für die Sache des Kommunismus.
For the cause of Communism,
Für die Sache des Kommunismus,
I will fight till the very end.
Ich werde bis zum bitteren Ende kämpfen.
Mr. Cao.
Herr Cao.
All of Luo's files have been cleared,
Alle Dateien von Luo wurden gelöscht,
but the codebook is missing.
aber das Codebuch fehlt.
I can't worry about that now.
Darüber kann ich mir jetzt keine Gedanken machen.
The Public Security Headquarters lost.
Das Hauptquartier der öffentlichen Sicherheit hat verloren.
The 51st Army turned against us.
Die 51. Armee wandte sich gegen uns.
The Communist Forces have reached the Suzhou River.
Die kommunistischen Streitkräfte haben den Suzhou-Fluss erreicht.
Listen.
Hören.
Right now, at the airport,
Gerade jetzt, am Flughafen,
there's one last plane leaving for China Taiwan.
Es gibt noch ein letztes Flugzeug nach China und Taiwan.
I've got two seats reserved on it.
Ich habe zwei Plätze darauf reserviert.
If we don't go now, it'll be too late.
Wenn wir jetzt nicht gehen, wird es zu spät sein.
I've devoted my whole life to the Party-State.
Ich habe mein ganzes Leben dem Parteistaat gewidmet.
I thought it'd take care of me in my old age.
Ich dachte, es würde mich im Alter versorgen .
Never imagined
Niemals gedacht
I'd be the one to see its last days.
Ich wäre derjenige, der seine letzten Tage erlebt.
But Mr. Cao,
Aber Herr Cao,
Director Mao personally arranged
Direktor Mao hat dies persönlich arrangiert
remarkable people for the scorched earth tactic.
bemerkenswerte Leute für die Taktik der verbrannten Erde.
One day,
Einmal,
if the Party-State retakes the mainland,
wenn der Parteistaat das Festland zurückerobert,
they'll be outstanding intelligence agents.
Sie werden hervorragende Geheimdienstagenten sein.
Enough.
Genug.
But…
Aber…
Luo has betrayed us.
Luo hat uns verraten.
He's surely handed that list to the Communist Party.
Er hat diese Liste sicherlich der Kommunistischen Partei übergeben.
If we don't have the battle cipher,
Wenn wir die Kampfchiffre nicht haben,
we can't get in touch with them.
wir können sie nicht erreichen.
Then they'll all be wiped out.
Dann werden sie alle ausgelöscht.
Mr. Cao.
Herr Cao.
What if everyone's gone by then?
Was ist, wenn bis dahin alle weg sind?
I just remembered something.
Mir ist gerade etwas eingefallen.
Luo had a box loaded on the plane early.
Luo hatte frühzeitig eine Kiste ins Flugzeug geladen.
Let's look for it there.
Lasst uns dort danach suchen.
Come on, let's move!
Komm, lass uns gehen!
Why are you spacing out?
Warum rastest du aus?
The headlights are out.
Die Scheinwerfer sind ausgefallen.
Forget the headlights.
Vergessen Sie die Scheinwerfer.
Just go, now.
Geh jetzt einfach.
Hurry up, everybody.
Beeilt euch alle.
Last five minutes!
Die letzten fünf Minuten!
Hurry up.
Beeil dich.
I can't wait anymore.
Ich kann es kaum erwarten.
Watch it.
Schau es dir an.
That's Blue-and-White Porcelain.
Das ist blau-weißes Porzellan.
All of Luo Han's luggage is here.
Das gesamte Gepäck von Luo Han ist hier.
Yeah, it's all here.
Ja, es ist alles hier.
Go check for me again.
Schauen Sie noch einmal für mich nach.
There's really nothing else.
Es gibt wirklich nichts anderes.
Find it!
Finde es!
Alright.
In Ordnung.
Yangshan, what else are you looking for?
Yangshan, wonach suchen Sie noch?
The plane's about to take off.
Das Flugzeug hebt gleich ab.
If we don't leave now, we'll miss it.
Wenn wir jetzt nicht gehen, werden wir es verpassen.
The Communist Forces will be here any minute.
Die kommunistischen Streitkräfte werden jeden Moment hier sein.
I still have a truck of belongings not yet loaded.
Ich habe noch einen LKW mit Sachen, die noch nicht beladen sind.
Inside there's something from the Ming Dynasty.
Darin befindet sich etwas aus der Ming-Dynastie.
"Picture of the Heavenly Maiden Scattering Flowers".
„Bild der himmlischen Jungfrau, die Blumen verstreut“.
I barely snatched it from a traitor.
Ich habe es einem Verräter gerade noch entrissen.
It's worth a fortune.
Es ist ein Vermögen wert.
I'm willing to leave the painting behind.
Ich bin bereit, das Gemälde zurückzulassen.
And you're still hunting for a codebook?
Und Sie sind immer noch auf der Suche nach einem Codebuch?
You've lost your mind.
Du hast den Verstand verloren.
Mr. Cao,
Herr Cao,
without that codebook, when we get to China Taiwan,
ohne dieses Codebuch, wenn wir nach China Taiwan kommen,
how do we explain this to Director Mao?
wie erklären wir das Direktor Mao?
Our Shanghai BIS can't explain this away!
Unsere Shanghai BIS kann das nicht erklären!
What's more important, explaining or staying alive?
Was ist wichtiger: Erklärungen abgeben oder am Leben bleiben?
Talk!
Sprechen!
There are a lot of enemy troops inside.
Darin befinden sich viele feindliche Truppen.
And U.S. Military pilots too.
Und auch US-Militärpiloten.
Why don't we wait a little longer?
Warum warten wir nicht noch ein bisschen?
Our main force will be here any minute.
Unsere Hauptstreitmacht wird jeden Moment hier sein.
No way.
Auf keinen Fall.
I have to go in.
Ich muss rein.
Reporting, Director Gu.
Berichterstattung, Direktor Gu.
We just checked at the airport.
Wir haben gerade am Flughafen nachgefragt.
It seems Luo had two suitcases,
Es scheint, dass Luo zwei Koffer hatte,
both filled with important documents.
beide mit wichtigen Dokumenten gefüllt.
They were on the previous flight.
Sie waren auf dem vorherigen Flug.
That plane already left for China Taiwan.
Das Flugzeug ist bereits nach China und Taiwan abgeflogen.
What did you just say?
Was hast du gerade gesagt?
Isn't that fate?
Ist das nicht Schicksal?
Yangshan.
Yangshan.
The codebook got there ahead of us.
Das Codebuch war vor uns da.
Hurry, let's go.
Beeil dich, lass uns gehen.
Move it!
Beweg es!
Come on, go now.
Komm, geh jetzt.
We'll be too late if we don't leave.
Wenn wir nicht gehen, kommen wir zu spät.
Another truck's here.
Ein weiterer LKW ist hier.
My painting.
Mein Gemälde.
Come help carry this.
Kommen Sie und helfen Sie, es zu tragen.
Come on, help with these things.
Komm, hilf mit diesen Dingen.
I didn't find it.
Ich habe es nicht gefunden.
It went to China Taiwan on the last flight.
Mit dem letzten Flug ging es nach China-Taiwan .
I have to head to China Taiwan.
Ich muss nach China, Taiwan.
Wait for my telegram.
Warte auf mein Telegramm.
Don't let Comrade Biyun down.
Lassen Sie Genosse Biyun nicht im Stich.
Gu Yangshan.
Gu Yangshan.
Don't forget.
Nicht vergessen.
You still have to be a teacher
Du musst immer noch Lehrer sein
and go to Peiping to find Miss Meng.
und gehen Sie nach Peking, um Miss Meng zu finden.
You still have to live a new life in the sunshine.
Sie müssen noch ein neues Leben im Sonnenschein führen.
Look.
Sehen.
This is the land of our hometown.
Dies ist das Land unserer Heimatstadt.
This is the crimson blood of an old friend.
Dies ist das karmesinrote Blut eines alten Freundes.
Now it's my turn to protect it.
Jetzt bin ich an der Reihe, es zu schützen.
So, Ding Yi,
Also, Ding Yi,
I need you to do something for me.
Du musst etwas für mich tun.
Please keep Miss Meng safe
Bitte sorgen Sie für die Sicherheit von Miss Meng
and protect my homeland
und beschütze mein Heimatland
and...
Und...
the new life under the sunshine.
das neue Leben unter der Sonne.
On the day China Taiwan is freed,
Am Tag der Befreiung Chinas und Taiwans,
put this on.
zieh das an.
No matter how much you change,
Egal wie sehr du dich änderst,
I'll still recognize you.
Ich werde dich immer noch erkennen.
Alright.
In Ordnung.
Comrade Ding Yi,
Genosse Ding Yi,
see you in the new China.
Wir sehen uns im neuen China.
Luo Han's belongings.
Luo Hans Habseligkeiten.
Mr. Cao,
Herr Cao,
with this,
damit,
our Bureau can report back to Director Mao.
Unser Büro kann Direktor Mao Bericht erstatten.
Yangshan.
Yangshan.
Can you tell me
Können Sie mir sagen
what your mission was after you got to China Taiwan?
Was war Ihre Mission, nachdem Sie in China und Taiwan angekommen waren?
Playing dumb.
Sich dumm stellen.
Still pretending with me.
Tut mir immer noch so, als ob.
I've actually known for a while.
Ich weiß es eigentlich schon eine Weile.
Xian Biyun and Luo Han killed each other, right?
Xian Biyun und Luo Han haben sich gegenseitig umgebracht, richtig?
You tried to save them but didn't make it in time.
Sie haben versucht, sie zu retten, haben es aber nicht rechtzeitig geschafft.
Am I right?
Habe ich recht?
Mr. Cao, if you don't have proof,
Herr Cao, wenn Sie keine Beweise haben,
you really shouldn't say that.
das solltest du wirklich nicht sagen.
This...
Das...
This could cost me my life.
Das könnte mich das Leben kosten.
Maybe I don't know much,
Vielleicht weiß ich nicht viel,
but...
Aber...
I'm pretty confident in reading people.
Ich bin ziemlich sicher darin, Menschen zu lesen.
Luo Han has killed so many Communists,
Luo Han hat so viele Kommunisten getötet,
and yet the Communist Party went crazy,
und doch drehte die Kommunistische Partei durch,
even wanting to recruit him?
ihn überhaupt rekrutieren wollen?
That doesn't mean I had anything to do with it.
Das heißt nicht, dass ich etwas damit zu tun hatte.
Yangshan.
Yangshan.
Look, even though the Ministry of National Defense
Schauen Sie, obwohl das Ministerium für Nationale Verteidigung
keeps shouting about counterattacking.
schreit ständig etwas von Gegenangriff.
Without support from the US,
Ohne die Unterstützung der USA
the Chairman couldn't even hold Guangzhou.
Der Vorsitzende konnte nicht einmal Guangzhou halten.
If you ask me,
Wenn du mich fragst,
a wise man knows when to adapt.
Ein weiser Mann weiß, wann er sich anpassen muss.
Once the plane lands,
Sobald das Flugzeug landet,
I'll head straight to Director Mao
Ich gehe direkt zu Direktor Mao
and back up the claim that Luo betrayed us.
und die Behauptung untermauern , dass Luo uns verraten hat.
If China Taiwan can't be held either,
Wenn China und Taiwan auch nicht gehalten werden können,
you vouch for me
du bürgst für mich
that I contributed to the liberation.
dass ich zur Befreiung beigetragen habe.
What do you say?
Was sagen Sie?
Mr. Cao.
Herr Cao.
I've spent these years studying ciphers.
Ich habe diese Jahre damit verbracht, Chiffren zu studieren.
If I really had that kind of skill,
Wenn ich wirklich über diese Fähigkeit verfügte,
I'd say,
Ich würde sagen,
you don't put me on a pedestal.
du stellst mich nicht auf ein Podest.
Yangshan.
Yangshan.
I knew it since you were in school.
Ich wusste es, seit du in der Schule warst.
You've always been a smart kid.
Du warst schon immer ein kluges Kind.
After we get to China Taiwan,
Nachdem wir in China und Taiwan angekommen sind,
we'll be starting over.
wir werden von vorne anfangen.
We have to look out for each other.
Wir müssen aufeinander aufpassen.
♪Flames dancing alone♪
♪ Flammen tanzen allein ♪
♪Broken candle wax♪
♪Zerbrochenes Kerzenwachs♪
What are you staring at?
Was starrst du so an?
You dropped something?
Dir ist etwas heruntergefallen?
Sometimes I think,
Manchmal denke ich,
if we were really family,
wenn wir wirklich eine Familie wären,
that would be amazing.
das wäre großartig.
When the War of Resistance is over,
Wenn der Widerstandskrieg vorbei ist,
let's find a place with mountains and rivers.
Lass uns einen Ort mit Bergen und Flüssen finden.
You can bring Miss Meng too.
Sie können auch Miss Meng mitbringen.
We could be neighbors.
Wir könnten Nachbarn sein.
If you run out of oil, borrow from me.
Wenn Ihnen das Öl ausgeht, leihen Sie es sich von mir.
If I run out of flour, I'll get it from you.
Wenn mir das Mehl ausgeht, hole ich es mir bei dir.
And when we both have kids,
Und wenn wir beide Kinder haben,
we can arrange for them to be childhood sweethearts.
wir können dafür sorgen, dass sie eine Jugendliebe werden.
If they're all girls or all boys, it's fine.
Ob es nur Mädchen oder nur Jungen sind, ist in Ordnung.
We'll just have them sworn in as best friends.
Wir lassen sie einfach als beste Freunde vereidigen .
It's such a joyful day today.
Es ist heute so ein freudiger Tag.
Let's take a picture together as a keepsake.
Lass uns gemeinsam ein Erinnerungsfoto machen .
♪It whispers softly♪
♪Es flüstert leise♪
♪It rustles in my heart♪
♪Es raschelt in meinem Herzen♪
♪Maybe you or maybe me♪
♪Vielleicht du oder vielleicht ich♪
♪Caught in the sorrow♪
♪Gefangen im Kummer♪
Yangshan,
Yangshan,
what's on your mind?
was hast du im Kopf?
♪Tears gently fall♪
♪Tränen fließen sanft♪
Can the bright moon over my hometown
Kann der helle Mond über meiner Heimatstadt
still light up the road
erleuchte immer noch die Straße
that leads me home?
das mich nach Hause führt?
♪Wandering in the shadows♪
♪Wandern im Schatten♪
♪Nightfall closes in♪
♪Die Nacht bricht herein♪
♪When we turn back, dawn appears♪
♪Wenn wir umkehren, dämmert es ♪
Ding Yi.
Ding Yi.
This is the codebook Gu Yangshan sent back.
Dies ist das Codebuch, das Gu Yangshan zurückgeschickt hat.
We've confirmed it. Every word is exact.
Wir haben es bestätigt. Jedes Wort ist genau.
You can start sending the message now.
Sie können jetzt mit dem Senden der Nachricht beginnen.
Please head to the Thames Restaurant by two o'clock.
Bitte begeben Sie sich bis 14:00 Uhr zum Thames Restaurant .
Look for the person carrying a rose.
Suchen Sie nach der Person, die eine Rose trägt.
Collect the last batch of explosives before taking action.
Sammeln Sie die letzte Ladung Sprengstoff ein, bevor Sie Maßnahmen ergreifen.
The Three Principles of the People will live on.
Die drei Prinzipien des Volkes werden weiterleben.
Can't you see it's occupied?
Siehst du nicht, dass es besetzt ist?
Are you Ruan Qing?
Sind Sie Ruan Qing?
Hold on.
Festhalten.
Death Operatives, please gather immediately.
Todesagenten, bitte versammeln Sie sich sofort.
Codename.
Codename.
Wait over there.
Warte dort drüben.
Ruan Qing?
Ruan Qing?
Ruan Qing.
Ruan Qing.
Are you really Ruan Qing or not?
Sind Sie wirklich Ruan Qing oder nicht?
What's in a name anyway?
Was steckt überhaupt in einem Namen?
The rose has a new name,
Die Rose hat einen neuen Namen,
but it still smells sweet.
aber es riecht immer noch süß.
Long live the Communist Party!
Es lebe die Kommunistische Partei!
Dear people of Shanghai,
Liebe Bürgerinnen und Bürger von Shanghai,
we, the people of Shanghai, are free.
Wir, die Menschen von Shanghai, sind frei.
The People's Liberation Army has arrived at Shanghai's Nanjing Road.
Die Volksbefreiungsarmee ist an der Nanjing Road in Shanghai angekommen.
Glory to the victory of the War of Liberation!
Ruhm dem Sieg des Befreiungskrieges!
Long live the Communist Party of China!
Es lebe die Kommunistische Partei Chinas!
Long live the People's Liberation Army of China!
Es lebe die Volksbefreiungsarmee Chinas!
Glory to the victory of the War of Liberation!
Ruhm dem Sieg des Befreiungskrieges!
Long live the Communist Party of China!
Es lebe die Kommunistische Partei Chinas!
We are free!
Wir sind frei!
Hongyu.
Hongyu.
Hongyu!
Hongyu!
Ouch.
Autsch.
It's time for the curtain call.
Es ist Zeit für den Vorhang.
Where have you been?
Wo bist du gewesen?
Everyone's here.
Alle sind hier.
Where did you run off to?
Wohin bist du gerannt?
You're the only one missing.
Du bist der Einzige, der fehlt.
Hurry up and get dressed.
Beeil dich und zieh dich an.
Come on.
Aufleuchten.
You little rascal.
Du kleiner Schlingel.
Where did you go?
Wo bist du hingegangen?
Did you take on a side job?
Haben Sie einen Nebenjob angenommen?
Why is your face so dirty?
Warum ist dein Gesicht so schmutzig?
Seriously.
Ernsthaft.
Alright, get ready for the curtain call.
Also gut, machen Sie sich bereit für den Schlussapplaus.
Ding Yi.
Ding Yi.
Curtain call prep.
Vorbereitungen für den Schlussapplaus.
Director.
Direktor.
Why aren't you going yet?
Warum gehst du noch nicht?
The crowd out front is applauding you.
Die Menge vorn applaudiert Ihnen.
They're waiting for your curtain call.
Sie warten auf Ihren Vorhang.
Is this rose for me?
Ist diese Rose für mich?
What's going on with you, Ding Yi?
Was ist mit dir los, Ding Yi?
As the lead role,
Als Hauptrolle
you're even late for the curtain call.
Sie kommen sogar zu spät zum Schlussapplaus.
Next time there's a lead role,
Das nächste Mal gibt es eine Hauptrolle,
let me have a shot, okay?
lass mich eine Chance geben, okay?
Ding Yi,
Ding Yi,
why add extra lines for yourself again?
warum sollten Sie sich noch einmal zusätzliche Zeilen hinzufügen?
Though this time, it was actually pretty good.
Obwohl es dieses Mal eigentlich ziemlich gut war.
Ding Yi,
Ding Yi,
you're next.
du bist der Nächste.
Come on.
Aufleuchten.
What are you waiting for?
Worauf warten Sie noch?
Let's go.
Lass uns gehen.
Go.
Gehen.
Get moving.
Bewegen Sie sich.
Come on.
Aufleuchten.
Go on.
Mach weiter.
Move.
Bewegen.
Keep moving.
Bleiben Sie in Bewegung.
Hurry up.
Beeil dich.
Go quickly.
Geh schnell.
Go, time for your curtain call.
Gehen Sie, es ist Zeit für Ihren Vorhang.
Go on, head over now.
Gehen Sie jetzt rüber.
Go, Ding Yi.
Geh, Ding Yi.
Aren't you coming with me?
Kommst du nicht mit?
We already did it.
Wir haben es bereits getan.
They've been waiting on you.
Sie haben auf Sie gewartet.
Hurry, go now.
Beeil dich, geh jetzt.
I'll go with you.
Ich werde mit dir gehen.
In the Book of Fate,
Im Buch des Schicksals
we share the same line of words.
wir haben die gleiche Wortfolge.
[After Gu Yangshan went to China Taiwan,]
[Nachdem Gu Yangshan nach China und Taiwan gegangen war,]
[he continued his undercover mission under the code name "Yan".]
[er setzte seine Undercover-Mission unter dem Codenamen „Yan“ fort.]
[He thwarted multiple threats to national security]
[Er vereitelte mehrere Bedrohungen der nationalen Sicherheit]
[and foiled plots against the nation's growth.]
[und vereitelte Pläne gegen das Wachstum der Nation.]
[He passed away in 1973 at Taipei Veterans General Hospital,]
[Er starb 1973 im Taipei Veterans General Hospital.]
[never having returned to his homeland.]
[er ist nie in seine Heimat zurückgekehrt.]
♪Flames dancing alone♪
♪ Flammen tanzen allein ♪
♪Broken candle wax♪
♪Zerbrochenes Kerzenwachs♪
♪Holding onto the warmth♪
♪Die Wärme festhalten♪
♪Eyes tinted red with light♪
♪Lichtrot gefärbte Augen♪
♪Flickering dimness♪
♪Flackerndes Halbdunkel♪
♪A lonely little lamp♪
♪Eine einsame kleine Lampe♪
♪Flowers cradle morning dew♪
♪Blumen wiegen Morgentau♪
♪Cracked skin♪
♪Rissige Haut♪
♪Turns back into earth♪
♪Verwandelt sich wieder in Erde♪
♪When the sun rises♪
♪Wenn die Sonne aufgeht♪
♪That very first light♪
♪Das allererste Licht♪
♪Will dance for me♪
♪Werde für mich tanzen♪
♪Home lost in the mist♪
♪Zuhause im Nebel verloren♪
♪Nowhere to go♪
♪Nirgendwohin gehen♪
♪And nowhere to retreat♪
♪Und nirgendwohin zurückziehen♪
♪I swallowed the pain again♪
♪Ich habe den Schmerz wieder heruntergeschluckt♪
♪A real life or a play?♪
♪Ein echtes Leben oder ein Theaterstück?♪
♪It's hard to tell♪
♪Es ist schwer zu sagen♪
♪Where does the wind go?♪
♪Wohin geht der Wind?♪
♪Whose window does it shake?♪
♪Wessen Fenster erschüttert es?♪
♪It whispers softly♪
♪Es flüstert leise♪
♪It rustles in my heart♪
♪Es raschelt in meinem Herzen♪
♪Maybe you or maybe me♪
♪Vielleicht du oder vielleicht ich♪
♪Caught in the sorrow♪
♪Gefangen im Kummer♪
♪Someone keeps the watch♪
♪Jemand hält Wache♪
♪On the vast plains♪
♪Auf den weiten Ebenen♪
♪Tears gently fall♪
♪Tränen fließen sanft♪
♪Cracked wounds linger on♪
♪Aufgerissene Wunden bleiben bestehen♪
♪Someone keeps the watch♪
♪Jemand hält Wache♪
♪Wandering in the shadows♪
♪Wandern im Schatten♪
♪Nightfall closes in♪
♪Die Nacht bricht herein♪
♪When we turn back, dawn appears♪
♪Wenn wir umkehren, dämmert es ♪
♪Someone keeps the watch♪
♪Jemand hält Wache♪
♪On the vast plains♪
♪Auf den weiten Ebenen♪
♪Tears gently fall♪
♪Tränen fließen sanft♪
♪Cracked wounds linger on♪
♪Aufgerissene Wunden bleiben bestehen♪
♪Someone keeps the watch♪
♪Jemand hält Wache♪
♪Wandering in the shadows♪
♪Wandern im Schatten♪
♪Nightfall closes in♪
♪Die Nacht bricht herein♪
♪When we turn back, dawn appears♪
♪Wenn wir umkehren, dämmert es ♪